Princess!
องค์หญิง!
Does it torment you
พอทราบเรื่องเหตุการณ์นองเลือด เมื่อ 30 ปีก่อนที่ครอบครัวได้ทำเอาไว้
Do you despise your parents so deeply that you offer your body to a spirit?
เกลียดพ่อแม่ถึงขนาดปล่อยร่างกายและจิตใจ
Your mother came to see me.
ท่านแม่ของท่านมาหาข้า
She pleaded with me to save her daughter.
ขอร้องให้ช่วยลูกสาวของนาง
I have also heard about your father.
และข้าก็ได้ยินเรื่องของเสด็จพ่อของท่านมาด้วย
How could a mere court lady refuse an order?
นางในตัวเล็กๆ จะปฏิเสธคำสั่งได้อย่างไร
Royal Noble Consort Sukbin Choi forced her to do it.
พระสนมเอกเป็นผู้บังคับให้นางทำเช่นนั้น
Your father saved your mother by marrying her.
เสด็จพ่อของท่านอภิเษก กับท่านแม่ของท่านเพื่อช่วยชีวิตนางไว้
So do not hate your mother or father too deeply!
เพราะฉะนั้นอย่าเกลียดชัง ท่านแม่กับเสด็จพ่อของพระองค์เลย!
Do not let the spirit of the Crown Prince use that hatred!
อย่าให้ผีองค์รัชทายาท เอาความเกลียดชังนั้นมาใช้เป็นเครื่องมือ
Princess!
องค์หญิง!
Princess.
องค์หญิง
What are you looking at?
ทอดพระเนตรอะไรอยู่หรือเพคะ
Are these yellow flowers from the ginger tree?
ดอกไม้สีเหลืองนี้คือดอกแซงกังหรือ
Yes, they are.
ใช่เพคะ
There are many in my hometown.
เป็นพันธุ์ไม้ที่มีมากที่บ้านเกิดของหม่อมฉัน
I told His Majesty of it, and he chose it as your childhood name.
พอทูลเรื่องนี้กับฝ่าบาท ฝ่าบาทจึงทรงนำมาตั้ง เป็นพระนามลำลองให้องค์หญิงเพคะ
Do you miss your hometown, Mother?
คิดถึงบ้านเกิดหรือ ท่านแม่
No.
เปล่าเพคะ
I have no fond memories there.
หม่อมฉันไม่มีความทรงจำดีๆ ที่นั่น
My father died young,
ท่านพ่อด่วนตายจากไป
and my mother was always ill.
ท่านแม่ก็ป่วยกระเสาะกระแสะเสมอ
Then, Mother,
ถ้าเช่นนั้นท่านแม่
be my daughter in the next life.
ชาติหน้ามาเกิดเป็นลูกสาวของลูกเถิด
I will keep you safe.
ลูกจะปกป้องท่านแม่เอง
That is a wonderful idea.
ช่างเป็นความคิดที่ดีเหลือเกินเพคะ
What in the world…
นี่มันอะไร…
-Your leg… -Your Highness!
- พระโลหิตที่พระเพลา… - องค์หญิง!
Are you all right?
เกิดอะไรขึ้นพ่ะย่ะค่ะ
-Are you all right? -Anyone there?
- ทรงเป็นอะไร… - มีใครอยู่บ้าง
-Is anyone there?
- ทรงเป็นอะไรเพคะ
We need to press on it!
หาอะไรมากดแผล!
-Your Highness, are you all right? -Check outside.
- องค์หญิง ทรงเป็นอะไรหรือเปล่าพ่ะย่ะค่ะ - ออกไปดูข้างนอกเดี๋ยวนี้!
Where are you going, Your Highness?
จะเสด็จไปไหนพ่ะย่ะค่ะ องค์หญิง
Sir.
ท่านหัวหน้าขันที
What's the matter?
เกิดอะไรขึ้น
Are you all right?
เป็นอะไรไหม
Can you see now? How…
ท่านมองเห็นแล้วหรือ ทำอย่างไร…
Let us stop the bleeding first.
ต้องห้ามเลือดก่อน
That was close.
เกือบเป็นเรื่องใหญ่แล้ว
It was fortunate that the spirit of the Crown Prince fled when you awoke.
โชคดีที่ผีองค์รัชทายาทหนีไปตอนที่องค์หญิงฟื้น
I was a fool.
ข้าทำตัวราวกับคนโง่
I let the spirit
ข้ายอมให้
use my body
ผีสิงร่าง
to pass the ward.
เพื่อข้ามผ่านเครื่องราง
Let us go to the physician first.
ไปหาหมอหลวงก่อนเถิด
Before that,
แต่ก่อนอื่น
where is my mother?
ท่านแม่อยู่ที่ไหนหรือ
I wish to see her.
ข้าอยากเจอท่านแม่
I must tell her that I will release her resentment
ข้าต้องบอกท่านแม่ ว่าข้าจะปลดปล่อยท่านแม่จากความอาฆาต
so she may pass on to the afterlife without worry.
เพื่อจะได้ไปสู่ปรโลกโดยไม่มีห่วงเรื่องข้า
That will not be possible.
ทำเช่นนั้นไม่ได้หรอก
-It is possible. -No, it is not.
- ข้าทำได้ - ท่านทำไม่ได้
Her soul was taken by a gwi-mae.
วิญญาณของนางถูกกวีแมจับกิน
What?
นั่นมัน
-What does that-- -Your mother's soul has perished.
- หมายความว่าอย่างไร… - วิญญาณท่านแม่ขององค์หญิง
Go to Saeng-gang!
ไปหาแซงกังเถิด!
I will be fine,
ข้าไม่เป็นอะไร
so please protect my daughter, Saeng-gang!
ช่วยปกป้องแซงกังลูกข้าด้วยเถิด
I am sorry.
ข้าขอโทษ
THE EAST PALACE
(บูรพาอาถรรพ์)
The Princess came to see me last night.
เมื่อคืนองค์หญิงมาหาข้า
The eunuchs told me
เหล่าขันทีบอกว่า
that she was acting strangely.
- นางมีท่าทางประหลาดชอบกล - ไม่มีอะไรเป็นพิเศษพ่ะย่ะค่ะ
There is no need for concern.
โปรดอย่าใส่พระทัยเลยพ่ะย่ะค่ะ
More importantly, I must go outside the palace.
สิ่งที่สำคัญกว่านั้นคือกระหม่อม ต้องออกไปนอกวังพ่ะย่ะค่ะ
-For the Crown Prince's soul to pass-- -There is no need.
- หากจะส่งผีองค์รัชทายาทไปปรโลก… - ไม่จำเป็น
Do not send it to the afterlife. Destroy it.
ไม่ต้องส่งดวงวิญญาณไปปรโลก
Do you understand what it means
ทรงทราบความหมาย ของการทำลายดวงวิญญาณใช่ไหมพ่ะย่ะค่ะ
It matters not.
ไม่ใช่เรื่องใหญ่สำหรับข้า เพราะเจ้าไม่มีสิทธิ์ออกนอกวังเด็ดขาด
-Leave outside matters to the Princess. -No.
ให้องค์หญิงออกไปทำงานนอกวังแทนเจ้า
You said it was nothing.
ไหนเจ้าบอกว่าไม่มีอะไรเป็นพิเศษ
So something has happened to the Princess.
มีเรื่องอะไรเกิดขึ้นกับองค์หญิงจริงๆ สินะ
And…
และก็
something has happened to you as well.
มีเรื่องอะไรเกิดขึ้นกับเจ้าด้วยสินะ
I summoned the Princess because she can hear spirits.
ข้าให้องค์หญิงเข้าวังเพราะนางได้ยินเสียงภูตผี
She may be of use,
นางมีประโยชน์
so work with her.
จงทำงานร่วมมือกัน
I clearly told you the Princess was in danger.
กระหม่อมทูลอย่างชัดเจนแล้วว่า อันตรายต่อองค์หญิงพ่ะย่ะค่ะ
It is not your place to concern yourself with her safety.
ไม่ต้องเสนอหน้า เป็นห่วงความปลอดภัยขององค์หญิง
Or have you forgotten your lowly status and dared to set your heart on her?
หรือว่าเจ้าลืมกำพืดตัวเอง
Of course not.
หามิได้พ่ะย่ะค่ะ
I only mean to stop her
ทรงเป็นอุปสรรคในการทำงาน กระหม่อมจึงต้องการให้ทรงถอนพระองค์พ่ะย่ะค่ะ
As she gets closer to the truth about the Crown Prince's spirit,
ยิ่งเข้าใกล้ความลับของผีองค์รัชทายาทเท่าไร
she learns of Your Majesty and the royal family's shame.
จะยิ่งทรงทราบความลับอัปยศของฝ่าบาท
And it is becoming harder for her to bear.
องค์หญิงทรงทำพระทัยไม่ได้แน่พ่ะย่ะค่ะ
Why are you still here?
ทำไมถึงยังอยู่ที่นี่อีกหรือ
In case you get possessed again.
เกรงว่าท่านจะถูกผีสิงอีกน่ะ
Tell me now.
ทีนี้บอกข้าเถิด
I gained the eyes of a gwi-mae.
ข้าได้รับพลังเนตรของกวีแม
The eyes of a gwi-mae?
"พลังเนตรของกวีแม" รึ
What happens to you, then?
เรื่องมันเป็นอย่างไรกันแน่
Well, do not concern yourself with that. Just keep this well.
อย่าสนใจเลย เก็บสิ่งติดตัวไว้ให้ดีเถิด
Do not lose it.
อย่าทำหายล่ะ
Do not concern yourself with the spirit of the Crown Prince as well.
และก็ไม่ต้องเป็นห่วงเรื่องผีองค์รัชทายาทแล้ว
Now that I have my sight back,
ข้ากลับมามองเห็นแล้ว
I will deal with spirits alone.
จากนี้ไปข้าจะจัดการกับผีเองตามลำพัง
Why all of a sudden--
ทำไมจู่ๆ ถึงได้…
Because you get in the way.
เพราะท่านเป็นตัวถ่วง
The spirit of the Crown Prince might take over your body again.
ไม่รู้ว่าจะถูกผีองค์รัชทายาทสิงอีกเมื่อไร
I am at my wit's end cleaning up after you.
แค่ดูแลองค์หญิงให้ปลอดภัย ข้าก็เหนื่อยแทบรากเลือดแล้ว
Gu-cheon.
กูชอน
Is this because of my mother?
เพราะท่านแม่ของข้าหรือ
If that is the reason…
หากเป็นเพราะเรื่องนั้น
do not concern yourself.
โปรดอย่าได้เก็บมาใส่ใจ
She met her end trying to save me,
เรื่องท่านแม่เป็นเช่นนั้นเพราะพยายามช่วยข้า
so you have nothing to be sorry for.
ท่านอย่าได้รู้สึกผิดเลย
It is not your fault.
ไม่ใช่ความผิดของท่านเลย
-Do you hear me? -It is my fault.
ฟังข้าอยู่หรือเปล่า
Once before…
ในอดีตก็เช่นกัน
a gwi-mae was after my Yin energy, and I let it devour a soul.
มีกวีแมที่ไล่ล่าพลังหยินของข้า แต่วิญญาณของผู้อื่นกลับเป็นเหยื่อแทน
So you should stay away from me.
เพราะฉะนั้นองค์หญิงอยู่ให้ห่างจากข้าจะดีกว่า
You never know what might happen if you stay with a cursed man like me.
ท่านไม่รู้ว่าจะต้องเจอเรื่องอะไรบ้าง หากอยู่ใกล้คนดวงเสนียดจัญไรเช่นข้า
I will not lose anyone
ข้าจะไม่ยอม
because of me again.
สูญเสียใครไปเพราะข้าอีกแล้ว
Did you bring those wards from your residence?
เครื่องรางที่นำมาจากบ้านหรือเพคะ
That is quite a lot.
ช่างมากมายอะไรเช่นนี้
You may all leave.
พวกเจ้าออกไปก่อน
-Yes.
เพคะ พระสนม
Where did you go last night?
เมื่อคืนจู่ๆ หลานหายไปไหน
Come here.
มานี่สิ
Come now.
เร็วเข้า
Come, dear.
หลานย่า มาเร็ว
You must be my dearest granddaughter again.
เรากลับมา
And
และก็
let us keep the secret of 30 years ago
ความลับเมื่อ 30 ปีก่อน
and protect our family together.
เรามาช่วยกันปกปิดไว้ เพื่อปกป้องครอบครัวของเรานะ
Someone has already begun to notice.
มีคนเริ่มจับสังเกตได้แล้วเพคะ
Your Highness.
องค์หญิงเพคะ
The Queen Dowager urgently requests your presence at her residence.
พระพันปีมีรับสั่งให้เข้าเฝ้าฯ ที่ตำหนักโดยด่วนเพคะ
His Majesty the King has arrived.
ฝ่าบาทเสด็จมาถึงแล้วพ่ะย่ะค่ะ
You may all be seated.
ทุกคนเชิญนั่งได้
You even summoned the royal relatives.
ถึงขนาดทรงเรียกเหล่าพระญาติเข้าเฝ้าฯ มีเรื่องอะไรหรือพ่ะย่ะค่ะ
I have no leisure to enjoy refreshments.
ลูกไม่มีเวลาว่างมานั่งสังสรรค์ กินขนมดื่มชาเช่นนี้หรอกพ่ะย่ะค่ะ
Thirty years ago,
เมื่อ 30 ปีก่อน
when the late King's sons met their untimely deaths,
ในขณะที่เหล่าพระโอรสในรัชกาลก่อน พากันจากไปอย่างอย่างกะทันหัน
you were the only one to survive. Why?
เหตุใดฝ่าบาทจึงทรงรอดพระชนม์ชีพ เพียงพระองค์เดียวหรือเพคะ
Has my survival
ตลอดเวลาที่ผ่านมา
displeased you all this time, Mother?
ทรงไม่พอพระทัยที่ลูกรอดชีวิตมาได้หรือ เสด็จแม่
I ask how you escaped the curse of the pond spirit.
หม่อมฉันถามว่า ฝ่าบาททรงรอดพ้นจากคำสาปของผีในสระ
At the time, I took refuge in the temple of a monk known for exorcisms.
ตอนนั้นลูกหนีไปอยู่ในวัดที่มีชื่อเสียงด้านการไล่ผี
-You already knew, did you not? -No!
- ทรงทราบอยู่แล้วไม่ใช่หรือ - ไม่ใช่!
There was no need.
ไม่จำเป็นต้องทำเช่นนั้น
Because the pond spirit never existed to begin with.
เพราะผีในสระไม่มีจริงตั้งแต่แรก
The deaths of the Princes 30 years ago were not the work of the pond spirit.
การตายของเหล่าองค์ชายเมื่อ 30 ปีก่อน ไม่ใช่ฝีมือของผีในสระ
This was clearly
แต่ต้องเป็น
poisoning by human hands.
การวางยาพิษด้วยน้ำมือมนุษย์อย่างแน่นอน
Bring him in!
นำตัวเข้ามา!
Prince Inha collapsed as soon as he entered the palace.
ท่านชายอินฮาหมดสติในทันทีที่เข้าวัง
And something was found in his quarters.
และมีบางอย่างอยู่ในห้องพักนั้น
The refreshment box Prince Inha ate from.
กล่องขนมที่ท่านชายอินฮากินเข้าไปเพคะ
And there is another.
และอีกกล่องหนึ่ง
The one the Princess gave me.
คือกล่องที่องค์หญิงนำมาให้หม่อมฉันเพคะ
I heard her mother died after eating from that lotus-patterned box as well.
ได้ยินว่าแม่ขององค์หญิงก็ตายไป หลังกินขนมในกล่องลายดอกบัว
This clearly proves the Princes were not killed by the pond spirit
นี่คือหลักฐานว่าสาเหตุการตายของเหล่าองค์ชาย ไม่ใช่ฝีมือของผีในสระ
but were poisoned.
แต่คือการถูกวางยาพิษต่างหากเพคะ
What do you think, Your Majesty?
คิดว่าอย่างไรล่ะ ฝ่าบาท
Are you saying…
ทรงหมายความว่า
that I killed my own brothers?
ลูกฆ่าพี่น้องตัวเองอย่างนั้นหรือ
When everyone else is killed, the sole survivor is the culprit.
เมื่อทุกคนถูกฆ่า
I speak of Your Majesty,
ด้วยเหตุนี้ฝ่าบาทถึงได้ขึ้นมาถึงราชบัลลังก์ ที่ก่อนหน้านี้ไม่มีทางได้ครอบครองอย่างไรเล่า
What you just said…
สิ่งที่พระพันปีตรัส
Can you bear what you have said?
ทรงยอมรับผลที่จะตามมาได้หรือไม่
What do you think you are doing?
ทรงทำอะไรเพคะ
Your Majesty.
ฝ่าบาท
You said it was poison.
ตรัสว่ามีการวางยาพิษ
We shall see in time.
อีกสักครู่ก็คงจะได้รู้กัน
Oh, right.
อ้อ
-Chief Eunuch Kim. -Yes, Your Majesty.
- หัวหน้าขันที - พ่ะย่ะค่ะ ฝ่าบาท
-Take Prince Inha outside the palace now. -Take him outside the palace?
นำตัวท่านชายอินฮาออกไปนอกวังเดี๋ยวนี้
There is something I wish to see.
ลูกมีเรื่องที่สงสัยอยู่
Stop!
หยุดเกี้ยว
Your Majesty.
พระพันปีเพคะ
Prince Inha awoke the moment he left the palace.
ทันทีที่ออกจากเขตพระราชวัง ท่านชายอินฮาก็ทรงฟื้นทันทีเพคะ
What?
ว่าอย่างไรนะ
And he asked that a message be delivered.
ท่านชายมีรับสั่งหม่อมฉันมาทูลเพคะ
What? What did he say?
ว่าอย่างไร
A spirit tried to kill him.
ว่าผีจะฆ่าท่านชายเพคะ
He said that it would wipe out the royal bloodline.
เพราะท่านชายทรงเป็นสายเลือดของราชวงศ์
That cannot be.
เป็นไปไม่ได้
He was clearly poisoned.
ต้องเป็นการวางยาพิษแน่นอน
Poisoned?
"ยาพิษ" รึ
How can you say such a ridiculous thing?
ตรัสเพ้อเจ้ออะไรเช่นนั้น
Are you saying I killed my own sons with my own hands?
ถ้าเช่นนั้น โอรสทั้งหลายของลูก
They were all killed by the pond spirit.
ผีในสระเป็นผู้ฆ่าทุกคนต่างหาก
I speak of the Most Favored Lady of the Court you killed.
ซึ่งก็คือผีซังกุงพิเศษ ที่พระพันปีทรงสังหารไปอย่างไรเล่า
No.
ไม่ใช่
I hesitated because you were unwell.
เพราะพระพลานามัยไม่แข็งแรง ลูกจึงลังเลอยู่ แต่ตอนนี้ลูกไม่มีทางเลือกอื่นแล้ว
You brutally killed that pregnant lady and cut off the royal bloodline.
ทรงฆ่าซังกุงพิเศษผู้กำลังตั้งครรภ์อย่างโหดเหี้ยม
You even dared brand me, the King of this land, a murderer!
และยังกล่าวหา ประมุขของแผ่นดินอย่างข้าว่าเป็นฆาตกร
I will tolerate this no longer!
ข้าจะไม่ทนอีกต่อไปแล้ว!
Leave the palace.
ออกไปจากวัง
At once.
เดี๋ยวนี้
How dare you!
เจ้ากล้าดีอย่างไร!
I already know the truth!
ข้ารู้เรื่องทั้งหมด!
This was all your doing! I know it all!
เป็นฝีมือของเจ้า!
I know everything!
ข้ารู้ทุกอย่าง!
I know it all, you wretch!
ข้ารู้ทุกอย่าง ไอ้ชั้นต่ำ!
No, you are wrong.
ไม่ใช่
It was you.
ท่านต่างหาก
It was you who started
จุดเริ่มต้นของคำสาปและโศกนาฏกรรมทั้งหมด
all this curse and tragedy.
คือท่านเองต่างหาก เป็นเพราะท่าน
who dragged me into this hell.
ข้าจึงถูกลากมาลงนรกนี้
All because of you.
ทั้งหมดเป็นเพราะท่าน
It is time you accept it.
ตอนนี้ท่านควรยอมรับแต่โดยดี
This is…
นี่คือ
your retribution.
กรรมที่ท่านต้องชดใช้
Mother.
เสด็จแม่
I will never leave.
ข้าไม่มีวันออกไปจากที่นี่
This palace belongs to me!
วังนี้เป็นของข้า!
I will not leave, even in death!
ต่อให้ตายไป ข้าก็ไม่ออก!
I will never leave!
ข้าไม่มีวันออกไปจากที่นี่
This palace is mine!
วังนี้เป็นของข้า!
-Your Majesty, are you all right? -It is mine!
- พระพันปี ทรงเป็นอย่างไรเพคะ - วังของข้า
Your Majesty.
พระพันปี
Father!
เสด็จพ่อ
Let us leave.
พวกเราออกไปก่อน
Did you even use the spirit of the Crown Prince?
ถึงขั้นทรงใช้ผีองค์รัชทายาท เป็นเครื่องมือหรือเพคะ
Knowing the spirit would harm him, you took Prince Inha in.
ทรงรับท่านชายเป็นโอรสบุญธรรม ทั้งที่รู้ว่าผีจะเล่นงานใช่ไหมเพคะ
How could you…
ทรงทำเช่นนั้นได้อย่างไร…
You are the one who is out of your mind.
แล้วเจ้าล่ะ มีสติอยู่หรือเปล่า
And who are you today?
แล้ววันนี้เจ้าเป็นใคร
Are you truly the Princess?
วันนี้ใช่องค์หญิงแน่รึ
Do not appear before me until the pond spirit is destroyed.
จนกว่าผีในสระจะถูกกำจัด อย่ามาให้ข้าเห็น
I cannot trust you.
ข้าไม่เชื่อใจเจ้า
Why did your first and second sons die, Father?
เหตุใดพระโอรสองค์แรก และองค์รองของเสด็จพ่อถึงสวรรคตเพคะ
Like your third son,
ถูกวางยาพิษ
did you poison them as well?
เหมือนพระโอรสองค์ที่สามหรือเพคะ
The consequences of that sin
บาปกรรมนั้น
will surely come upon you.
เสด็จพ่อจะต้องชดใช้เพคะ
Very well.
ได้สิ
I will be waiting.
ข้าจะรอดู
I must kill the King.
ข้าจะฆ่าองค์ราชา
The King…
องค์ราชา…
You may enter.
เข้ามาได้
Are you saying the pestilence is near the capital?
โรคระบาดเข้ามาใกล้เมืองหลวงแล้วอย่างนั้นรึ
Forgive me, Your Majesty.
ขอประทานอภัยพ่ะย่ะค่ะ ฝ่าบาท
All gates to the capital are closed,
ปิดประตูเมืองทุกด้าน
and the people are barred from entering or leaving.
และควบคุมการเข้าออกของราษฎรแล้วพ่ะย่ะค่ะ
Jeonuigam, Hyeminseo, and Hwalinseo.
กรมโรงพระโอสถ สำนักแพทย์ราษฎร สำนักการแพทย์
Find a way to stop the pestilence and report to me.
หาวิธีป้องกันโรคระบาดแล้วมารายงานข้า
And the Ministry of Taxation. Release the stored grain--
ส่วนกระทรวงการคลังนำข้าวสารที่กักตุนออกมา…
Your Majesty.
ฝ่าบาท
The pestilence has reached you.
ดูคล้ายอาการของโรคระบาด
-I will summon the royal physician. -No.
จะไปตามหมอหลวงมาพ่ะย่ะค่ะ
Gu-cheon.
กูชอน
Gu-cheon. Bring him here.
นำตัวกูชอนมา
Now.
เดี๋ยวนี้
Your Majesty.
ฝ่าบาท
-Your Majesty.
- ฝ่าบาท
Your Majesty!
ฝ่าบาท!
Take a good look at me.
มองข้าให้เต็มตา
What do you see?
มองเห็นอะไร
Something different from the spirits I usually see in the palace.
ครั้งนี้ต่างจากผี ที่กระหม่อมเห็นอยู่เสมอในวังพ่ะย่ะค่ะ
-I see the people wailing. -My lord.
- กระหม่อมเห็นเหล่าราษฎรร้องไห้คร่ำครวญ - ใต้เท้า
-Please help us. -Spots are all over their bodies…
- ช่วยด้วยเจ้าค่ะ - ร่างกายเต็มไปด้วยรอยแผล…
-There is a child of Prince Yeongan's age. -My lord, please help us.
- ใต้เท้า ช่วยด้วยเจ้าค่ะ - และเด็กวัยเดียวกับองค์ชายยองอัน
She is holding onto Your Majesty's robe.
กำลังจับชายฉลองพระองค์ของฝ่าบาทอยู่
They are the people you killed…
ชาวบ้านในหมู่บ้านที่เกิดโรคระบาด
in the village affected by the pestilence.
ที่ฝ่าบาททรงสังหารไปนั่นเองพ่ะย่ะค่ะ
Are you saying they came to the palace with resentment against me?
พวกเขาอาฆาตแค้นจึงตามมาหาข้าถึงที่วังหรือ
Won-gwi are quite simple.
วอนกวีเป็นผีที่ไม่ซับซ้อนพ่ะย่ะค่ะ
If they bore resentment, they would seek the soldiers who killed them.
หากมันจะอาฆาตแค้นใคร ก็คงเป็นเหล่าทหารที่ลงมือฆ่า
Yet they came for Your Majesty, who gave the order.
แต่กลับมาหาฝ่าบาท ผู้ออกพระบรมราชโองการพ่ะย่ะค่ะ
As though someone guided them here.
ราวกับว่ามีใครนำทางมาที่นี่
Then the one who brought them into the palace must be…
ผู้ที่นำผีเหล่านั้นมาที่นี่คือ…
The spirit of the Crown Prince.
ผีองค์รัชทายาทพ่ะย่ะค่ะ
Then go and see it done.
ถ้าเช่นนั้นจงไปจัดการต่อให้เรียบร้อย
Then what will you do with them?
จะทรงทำอย่างไรกับผีเหล่านี้พ่ะย่ะค่ะ
If you leave them be, Your Majesty will be in danger.
หากปล่อยไว้จะเป็นอันตรายต่อฝ่าบาทนะพ่ะย่ะค่ะ
An appeasement rite.
จะทำพิธีอุทิศส่วนกุศลให้สัมภเวสี
I will perform the rite tomorrow night
จะทำพิธีคืนพรุ่งนี้
to drive out the pestilent-gwis.
จะต้องขับไล่ผีห่าอย่างย็อกบยองกวีนี่ไปให้ได้
Drive them out?
"ไล่" หรือพ่ะย่ะค่ะ
That mindset will not do. The rite appeases the wronged souls.
พิธีอุทิศส่วนกุศลทำเพื่อให้วิญญาณ ที่ตายไปอย่างไม่ยุติธรรมได้สงบลง
The time we agreed upon is near.
ใกล้ครบกำหนดวันที่ตกลงกันแล้ว
What are you doing?
ท่านทำอะไรอยู่หรือ
It is calling
มันกำลัง
me.
เรียกข้า
Who?
ใครหรือ
Gu-cheon.
กูชอน
It is nothing.
ไม่มีอะไรหรอก
Tell me.
บอกข้ามาตามตรงเถิด
Has your condition worsened since you gained the eyes of gwi-mae?
หลังจากได้พลังเนตรของกวีแม อาการท่านก็แย่ลงใช่ไหม
More importantly, why are you here?
เรื่องนั้นช่างเถิด ท่านมาที่นี่ทำไม
I told you I would handle the spirit alone.
ข้าบอกแล้วไม่ใช่หรือ ว่าจะจัดการเรื่องผีด้วยตัวเอง
Must you be like this?
ท่านจะทำเช่นนี้จริงๆ หรือ
I told you my mother's soul perished because of me being possessed, not you.
ข้าบอกท่านแล้วว่าการที่วิญญาณท่านแม่ถูกทำลาย ไม่ใช่ความผิดของท่าน
I know this is all out of concern for me.
คิดว่าข้าไม่รู้หรือ ว่าท่านทำเช่นนี้เพราะเป็นห่วงข้า
What has happened
ทั้งเรื่องที่เคยเกิดขึ้น
and what will happen
และเรื่องที่จะเกิดขึ้นในภายภาคหน้า
are all mine to bear.
เป็นสิ่งที่ข้าต้องแบกรับเอง
Not yours.
ไม่ใช่ท่าน
The Crown Prince's spirit failed to reach the King.
ผีองค์รัชทายาทล้มเหลว จากการพยายามเข้าใกล้องค์ราชา
I will draw them all in.
ข้าจะเรียกมาให้หมด
The spirit of the Crown Prince
ผีองค์รัชทายาท
will surely try to kill the King.
ตั้งใจจะฆ่าองค์ราชาแน่นอน
Draw them in…
จะเรียกมา…
I could not even protect your mother's soul.
ข้าปกป้องท่านแม่ขององค์หญิงไว้ไม่ได้
So I cannot let your father die as well.
ข้าจะปล่อยให้เสด็จพ่อของท่าน ถูกสังหารด้วยไม่ได้หรอก
I should send you out of the palace at once,
ข้าควรจะให้ท่านหนีออกไปจากวัง
but I cannot for now.
แต่ตอนนี้ข้าทำไม่ได้แล้ว
You are the only one I can rely on.
เพราะคนที่ข้าพึ่งพิงได้มีเพียงท่านคนเดียว
Let us wait until sunrise
รอจนตะวันทอแสงดีกว่า
so I can replenish my Yang energy.
ข้าขอรับพลังหยางสักหน่อย
I will share my Yang energy with you.
ข้าขอแบ่งพลังหยางของข้าให้ท่าน
I will find out what the pestilent-gwis will be used for.
ข้าจะสืบว่าผีองค์รัชทายาท จะใช้ผีห่าย็อกบยองกวีทำอะไร
In the meantime, you should buy me some time.
ระหว่างนั้นองค์หญิงช่วยถ่วงเวลาให้ข้าด้วย
Write the protective sutra,
ก่อนอื่นต้องเขียนพระสูตร
coat it with chicken blood, and put it in the King's bedchamber.
ทาเลือดไก่บนพระสูตร แล้วนำไปติดที่ห้องพระบรรทมขององค์ราชา
That way, the Crown Prince will not be able to approach easily.
ผีองค์รัชทายาทจะได้เข้าใกล้ไม่ได้ง่ายๆ
The King must be protected until the appeasement rite.
ปกป้ององค์ราชาให้ได้จนถึงพิธีอุทิศส่วนกุศลก็พอ
What are you doing?
ทำอะไรของเจ้า
From now on, do not let anyone enter this chamber.
จากนี้ไปห้ามให้ใครเข้าออกห้องนี้
I asked you what you are doing.
- ข้าถามว่าทำอะไร เจ้ามาที่นี่ทำไม - ลูกก็ไม่ได้อยากมาเพคะ
But I was told I must protect you until the appeasement rite.
แต่ลูกมาเพื่อปกป้องเสด็จพ่อ จนถึงพิธีอุทิศส่วนกุศลเท่านั้นเพคะ
So that is what Gu-cheon said.
กูชอนเป็นคนบอกมาสินะ
I must tell you something, Your Majesty.
กระหม่อมมีเรื่องจะทูลฝ่าบาทพ่ะย่ะค่ะ
What is the matter?
เป็นอะไรไป
Something is here, but not a pestilent-gwi.
ที่นี่
Your Majesty.
ฝ่าบาท
Behind you, Father…
ข้างหลังเสด็จพ่อ…
I must tell you about the Crown Prince.
มีเรื่องต้องทูลเกี่ยวกับองค์รัชทายาทพ่ะย่ะค่ะ
Stop there.
หยุดอยู่ตรงนั้น
Please hear me out, Your Majesty.
โปรดทรงรับฟังด้วยเถิดพ่ะย่ะค่ะ ฝ่าบาท
-He is about to speak of the Crown Prince. -Please…
- เขาต้องการทูลเรื่ององค์รัชทายาทเพคะ - ได้โปรด…
No. Do not listen to him.
ไม่ได้ อย่าฟัง!
-Please hear me out. -What else are you trying to hide?
- โปรดทรงรับฟังด้วยเถิดพ่ะย่ะค่ะ - จะทรงปิดบังเรื่องอะไรอีกเพคะ
-Leave at once. Now! -No.
ออกไปเดี๋ยวนี้!
I must hear that spirit's plea.
เรื่องที่ผีตนนั้นพยายามอย่างสุดกำลังเพื่อจะพูด
-Please… -I must know what it has to say.
หม่อมฉันต้องฟังให้ได้เพคะ
Do not come closer. Do not listen to it.
อย่าเข้ามา อย่าฟัง
Do not try to find out anything more!
อย่าพยายามอยากรู้อะไรไปมากกว่านี้!
Leave at once!
ออกไปเดี๋ยวนี้
-I said leave at once! -Father!
- ออกไปเดี๋ยวนี้! - เสด็จพ่อ!
Who is he?
ใครหรือเพคะ
Did you kill him as well, Father?
ผีตนนี้ก็ถูกเสด็จพ่อฆ่าหรือเพคะ
Yes, I did.
ใช่ ใช่แล้ว
Why did you kill him?
เหตุใดจึงฆ่าเขาเพคะ
He…
เพราะเขา…
He was about to speak of…
จะพูดเรื่อง…
what the Crown Prince had done.
สิ่งที่รัชทายาททำ
I see.
อย่างนั้นเองรึ
This palace has always been
วังหลวงแห่งนี้
quite an interesting place.
มีเรื่องสนุกมายาวนานเลยนะ
Is that not so?
ว่าไหม
Are you saying
องค์รัชทายาทเองก็
the Crown Prince could hear the spirits as well?
ได้ยินเสียงภูตผีเหมือนกันหรือเพคะ
Tell me
ไหนลองบอกมา
how I became King.
ว่าพ่อของเจ้าคนนี้ขึ้นเป็นกษัตริย์ได้อย่างไร
-The late King's Princes died one by one-- -And what about the Princes?
เพราะเหล่าองค์ชายในรัชกาลก่อน
Tell me how they died.
สวรรคตได้อย่างไร
I heard it was the pond spirit's curse.
ได้ยินว่าเพราะคำสาปของผีในสระพ่ะย่ะค่ะ
Tell me the truth.
พูดมาตามความจริง
I do not understand what you mean…
ทรงหมายความว่าอย่างไร…
In my mother's bloodline,
ในบรรดาญาติฝั่งมารดาของข้า
some children are born with a cursed gift passed down through generations.
ลูกหลานบางคนมีความสามารถพิเศษต้องคำสาป ที่ได้รับตกทอดมาจากบรรพบุรุษ
You are one of them.
และเจ้าคือหนึ่งในนั้น
Since you can hear the spirits, you must have known long ago
เจ้าได้ยินเสียงภูตผีใช่ไหม
that the pond spirit was never real.
ว่าผีในสระอะไรนั่นไม่มีอยู่จริง
And that it was not a spirit that killed the late King's Princes…
ผู้ที่สังหารองค์ชายของรัชกาลก่อนไม่ใช่ผี
but a human.
แต่คือคนต่างหาก
Father!
เสด็จพ่อ!
And yet
แต่ทว่า
my first and second sons died.
ลูกชายคนแรกและคนรองของข้าตายไป
Even though the pond spirit was never real.
ตายไปทั้งที่ผีในสระอะไรนั่นไม่มีอยู่จริง
They coughed up black blood as my brothers did.
กระอักเลือดสีดำคล้ำออกมาเหมือนพี่น้องของข้า…
You
เจ้าน่ะ
must have heard of the secret from 30 years ago
ได้ยินความลับเมื่อ 30 ปีก่อน
and recreated it.
จึงลงมือทำตามนั้นสินะ
Did you think I would spare you?
คิดว่าข้าจะปล่อยเจ้าไว้อย่างนั้นรึ
Did you truly…
ทรงใส่
put poison in the tea?
ยาพิษไว้ในชาหรือพ่ะย่ะค่ะ
How could a father
พ่อประสาอะไร
kill his own child with his own hands?
ถึงฆ่าลูกด้วยมือตัวเองได้พ่ะย่ะค่ะ
You should not become King and rule the people.
เจ้าขึ้นปกครองราษฎรไม่ได้
You must never become King.
คนอย่างเจ้าเป็นประมุขของแผ่นดินไม่ได้เด็ดขาด
Why?
ทำไม!
You became King that way, so why?
คนอย่างเสด็จพ่อยังเป็นได้ ทำไมลูกจะเป็นไม่ได้!
Why can I not?
ทำไมลูกถึงเป็นไม่ได้หรือพ่ะย่ะค่ะ
One man who killed his brothers to become King is enough.
ผู้ที่ฆ่าพี่น้องเพื่อขึ้นครองราชบัลลังก์
And that man is me.
มีข้าเพียงคนเดียวก็พอแล้ว
You, too…
เจ้าเองก็
will be said to have died from the curse of the pond spirit.
จะถูกเข้าใจว่าตายเพราะคำสาปผีในสระเช่นกัน
Yes, do as you wish.
พ่ะย่ะค่ะ แล้วแต่เสด็จพ่อเถิดพ่ะย่ะค่ะ
Since you are the pond spirit,
ผีในสระก็คือเสด็จพ่อ
it is only fitting that a spirit kill me as well.
การบอกทุกคนว่าลูกตายเพราะผีก็ถูกแล้วพ่ะย่ะค่ะ
And I will die…
และเมื่อกระหม่อมตาย
and become the true pond spirit for you.
กระหม่อมจะเป็นผีในสระเองพ่ะย่ะค่ะ
Father!
เสด็จพ่อ!
As the curse said 30 years ago…
ดังเช่นคำสาปเมื่อ 30 ปีก่อน
I will cut off the royal bloodline.
ข้าจะกำจัดสายเลือดกษัตริย์ให้สิ้นซาก
If I cannot become King…
ในเมื่อข้าไม่ได้ครองราชบัลลังก์…
Father.
เสด็จพ่อ
Father!
เสด็จพ่อ!
You cannot be King either, Father.
เสด็จพ่อเอง
May peace and prosperity fill this household!
ขอความสงบร่มเย็นจงบังเกิดในเหย้าในเรือน
With one heart, we offer our solemn prayers!
ขอน้อมถวายพิธีนี้ด้วยใจศรัทธาสามัคคี
Your Highness, the Crown Prince, guardian deity of the palace!
องค์รัชทายาทผู้ทรงกลายมาเป็น เทพปกปักรักษาวังแห่งนี้
Accept this humble offering
แม้ของเซ่นไหว้จะไม่มากมาย แต่เชิญเสวยให้เต็มที่
and drive the pestilent-gwis out of the palace!
และทรงขับไล่เหล่าผีห่าย็อกบยองกวี ออกไปจากวังด้วยเถิด!
Is he devouring human souls like a gwi-mae?
กินวิญญาณมนุษย์ราวกับกวีแมเลยหรือนี่
Stop it!
พอได้แล้ว!
Your Majesty!
พระพันปีเพคะ
Is His Majesty…
ฝ่าบาท
dead?
ตายแล้วหรือ
Father.
เสด็จพ่อ
Father!
เสด็จพ่อ!
Gu-cheon!
กูชอน!